331CA COCIORAN STEFAN

- Algoritm unda -

Algoritmul unda-ecou un tip de algoritm distribuit folosit pentru propagarea 
informatiilor in cadrul unei retele distribuite de noduri si cu ajutorul sau 
putem construi arborele de acoperire. Fiecare nod primeste un mesaj (unda), 
afla care este parintele si informatia este trimisa mai departe nodurilor vecine, 
cu exceptia parintelui. Fiecare nod primeste un mesaj de la vecinii sai, cu 
exceptia parintelui, informatia primita este introdusa intr-un array de parinti 
care este trimis catre parintele sau.

- Algoritm Heartbeat -

Algoritmul este folosit pentru alegerea liderului pe baza rangului cel mai mare 
al unui nod. Nodurile trimit rangul lor nodurilor vecine, se calculeaza maximul
local. Vecinii nodului vor trimite la nodurile de la care au primit mesaj, 
liderul local pentru a fi actualizat. Algoritmul se repeta de N ori, unde N este 
un numar suficient de mare astfel incat sa se asigure convergenta.
Cand se termina, liderul va avea vectorul final de parinti, adica arborele 
de acoperire. 

- Algoritmul Epidemic -

Acest algoritm este folosit pentru verifica topologia.
Dupa ce liderul a fost ales si topologia a fost distribuita catre toate nodurile, 
este util ca informatia sa fie validată. Folosim o validare bazata pe numarul de 
noduri prezente in cluster. "Pacientul 0" va transmite informatia vecinilor sai, 
care la randul lor, o vor transmite mai departe. Liderul va avea valoarea de 
inceput egala cu "1", iar celelalte noduri o vor avea egala cu "0". Nodul 
lider va realiza media aritmetica dintre valoarea sa si vecinii sai, celelalte noduri 
vor executa aceeasi operație cu vecinii lor. Algoritmul se opreste cand se atinge
convergenta. Impartirea lui 1 la aceasta valoare va rezulta in numarul de noduri al 
clusterului.

- Algoritmul Arbore -

Matricea intregii topologii poate fi construita algoritmul arbore, mai precis 
aplicand acest algoritm pe arborele de acoperire al retelei graf de noduri. 
La inceput, fiecare nod are matricea sa de topologie, unde, initial, vor aparea 
doar vecinii nodului respectiv. Initial fiecare nod are matricea sa de topologie, 
egala cu vecinii nodului, apoi fiecare nod, cu exceptia liderului, va trimite 
matricea sa nodului parinte, si va fi trimisa mai departe. La final, liderul va 
avea topologia completa a retelei de noduri si o va raspandi in intreaga retea 
de noduri. Adica fiecare nod, care nu este frunza, va trimite topologia completata 
catre nodurile copil.
 
